ما پشت میز مذاکره بودیم چرا شبانه ما حمله کردید؟
اول بیان گارانتی کنید که این کار رو نمی کنید
اول بیان دستور بحث ما این باشه که خسارتی که به ما دادید
تجاوز کردید خلاف همه آینا و خسارت ما رو بدید
اگر راست میگید
بله حالا ممکنه موضوعات دیگه باشه
ولی اول نبود روشن بشه
لذا اینجاست که من معتقدم
از مذاکرات حد اقلش اینه
که ما نیازمنده که یک پاسخ منطقی
به افکار عومی دنیا بدیم لازم
ممکنه اینها بیان بگن که
خب فلانی
خب دومرته می کنه کار انجام می ده
چرا پس همه مردم و دنیا امروز
ما رو تحصیل میکنن
و میگن حق با شماستا اونا رو محکوم میکنن
الا اوناهایی که
دیدیم که سطح عظمه آلمان
اخیرن گفت اسرائیل
مال اینه که همه کاری
کسیف قرب رو انجام بده
خب پس معلوم این زبالدون اینجا
همه کاری کسیف بود انجام بده
ما با اینا طرفیم
ولی وجدان بشری
همه کشارا که تابعونیستن
حالا به تعبیر حوضه
بینون ملل کشفرهای جنوب
همه اکپارچه اومدن
همه حمایت میکنن
پس اینجاست که من میگم
ضرورت داره گفتگو هم بکنو
ولی دلیل نداره که حرف زورو
بنا نیست که باج بدیم
بنا نیست که او چیزی که حق ماست
و خط قرمز ماست
هرچی او خواست ما مزاکره کنیم
نکته دیگهی که مهمه
اونجا باید
دو چیز رو مشخص کنن
ما در مزاکره یک
امنیت باسباد در منطقه
دو انتفاع اقتصادی جمهوری اسلامی
به چه معنی؟
به معنی که
هر تحرینی
هر تصمیمی که امریکا گرفت
میخواد اسمش بزار
حقوق بشر میخواد بزار
تروریستی میخواد بزار
نمیدونم حسدی
هر نقابی
میخواد بزاره
همه اونها رو باید
رفت کنه به این معنی
که ما انتفاع اقتصادی
به معنی رشد اقتصادی
پیدا کنیم
ما بتونیم تجارت آزاد
دنیای مثل بقیه انجام بدیم
بانک مرکزی ما نفت ما
ظرفیت ما اقتصاد ما
ما اگه بسیار
اینها موضوعات راه بردی ما
که تو اون مزاکره
میگید اگه میخواد ادامه پیدا کنه
سر چی میخواد ادامه پیدا کنه
چه دیدگاه راه بردی دارین
دیدگاه راه مردی ماست
لذا اینجاست که من معتقدم
ما در یک شرایط
هستیم که
دستاورده بزرگی رو به دست بردیم
قبل تو گفتم
حتما ما خسارت مادی دیدیم
خسارت معنوی دیدیم
عزیزان شهره عزیزی و
دست دادیم ولی درسای
بزرگی هم گرفتیم
ما اگر ستها موشکم
تو مانورو میزدیم و تست
میکردیم هیچ وقت
به قابلیت امروز
نمیرسیدیم
که تو این دوازده روز جنگ زبیه
اندوخته ایست که هیچ وقت
ما به دست نمیابردیم به هیچ
قیمتی با هیچ پولی
ولی خود آتشبسکوی ها نشونه همینه که به موازنه
رسید دوباره
در قدرت شلیک
اگر اونا میتونستن ادامه بدن
لحظه متوقف نمیشد
کارشو تموم کردن
اینا نتونستن و موندن
اینجاست که ما میگیم پیروزیم
من حتی به دست آوردهای
تکتیکی و
نظامیشم اشاره کردم
به دست آوردهای معنوی و اجتماعیشم
به قدرت نرمشم اشاره کردم
دست آوردهایی که برای ایران داشت
برای ایران داشت
موسیقی
بعض اوقات وقتی که
مقابله با رژیم سحرونیستی
پیش میاد
خیلی دو زهنشون اینه
من از در جامعه اینا رو
مشترکم
دوستان
بعضا تو همین حیطای شبا میریم
میاد دوستان صحبت می کنن
خیلی ساده رو رو اینو میدن
میگن آقای باف
خب وقتی که ما اینا رو زدیم
ای قدرت داشتیم
تا باقی اون رو تموم شد
خب ای بوشکار ایقدر ادامه میدادیم
تا اون رو شکستش بدیم
چیه تو زهنشه
تو زهنشه که احساسون کنه
با قدرت نظامی
میتونیم
رژیم سهنونستی ده
نابودش کنی و ساختش کنی
صرفا با قدرت
اینو داریم
من باعتقدم
که حتما همه قدرت
قدرت نظامی و قدرت سخت نیست
ظرفیت های دیگه هم وجود داره
که میتونه اونها رو
سر جای خودشون
بنشونشون
یعنی باید اون روز رو ببینن
که همه اتفاقاتی که دستاورد
این جنگ بود
چطور امروز داره
ترفتاره
ایرانی رو و ترفتار فلسطینی رو
امریکایی که اونجا هست
از دانشگاه کولومبیا مندازش بیرون
و اخراجش میکنه
این اتفاق باید بدونه
اگر این مسیر ظلم رو پیش ببره
ماهیت امریکا اینگونه پیش بره
اگر دست رژیم سهنونستی رو بگذاره
اینها از این مسیر
در کنار اگر اونا بخواهن
کار سخت نظامی به سیدفه بکنن
هم این پاسخ محکمیست
هم مهمترین نگاه راه بردیده که
همه امت اسلامی
جامعه بشری
در مقابل اینا میسته
اینا نمیتونن در مقابل
اراده ملت ها
و جوامه بشری و مردم مقاومت کنن
این نگاه راه بردید
چون ما بر اساس
ما که اصلا دنبال کشورگوشایی نیستیم
دنبال جنایت نیستیم
دنبال جنگ نیستیم
این ظرفیت هاییش که وجود داره
این مردم
با این نگاه راه بردید
این هسته های مردمی
از هر دین
از هر مسحبی
در مقابل ظلمی
استن
هرکی در مقابل ظلم استاد
در مقابل رفتارهای شیطانی استاد
از هر دین
مسحبی باشه
ما او رو مجاهید میدونمش
ما او رو یه انسان شریف میدونمش
ما او رو یه انسان با قیرت میدونمش
خب او انسان
با این نگاه
بعد رو اقتصادی
اقتصاد اثر نمیذاره، رو انرژی اثر نمیذاره، حتما اثر میکذاره.
بعد ما حتما کشورهای منطقه، ما با عنوان ایران، با عنوان کشور قدرتمند اینجا
نمیشه که در بحث مربوطه به ما ناامنی ها مال ما، امنیت مال رجیم سه هنستی و مال امریکا.
خب اینکه اصلا شدنی نیست، اصلا اینکه اصلا نیست.
به این موضوع هم حتما باید بهش توجه داشته باشید.
یکی دیگه از مسئله که خیلی بسامت پیدا کرد در طول این دوره
و شما هم الان در خلال فهمشاتون یکی دوبار اشاره کردید
مسئله انسجام اجتماعی و همبستگی ملی که در بین ایرانیان شکل گرفت.
سال اصلی اینه که اون انسجام انظر شما به چه نحف شکل گرفت
و امروز چطور میتونیم همچنان اون انسجام رو باقی نگاه داریم؟
اگر بخواهم خیلی شفاف سریح و روشن بهش اشاره کنم
امروز در مقابل این تجاوز و برای فروپاشی ایران
و تجزیه ایران و برندازی ایران
بدانن که حسده سخت این نظام نوت ملیون نفره.
همه یک بارچه اینها بدونن که امروز
ایرانی ها تقسیم شدن به دوتا.
وطن دوست وطن فروش.
و ما وطن و اسلام رو همطور گفتن منطبق با هم میتونیم.
یعنی این مهمترین دستاورد بوده که مردم ما اینگونه در میدان اومدن.
ممکنه سلایق متفاوت باشه.
شما نگاه کنید از آقای چاووشی تا آقای محمود کریمی.
از علما مراجع نگاه کنید مراجع شیعه تا علما اهل سنن.
چه اونهایی که در داخلن چه اونهایی که در خارج کشور هستن.
اینها ظرفیت کشور ماست.
شما نگاه کنید امروز مبنای قضاوت کردن مردم ما اینه معروف شده دیگه ایرانچک.
نگاه کن که با ایرانی که با ایران نیست.
امروز شما نگاه کنید کسانی که خارج از کشور بودن.
ممکنه ما قبول نداشته باشیم.
یه اختلافاتی هم با هم داشته باشیم.
از این اختلافات مبنایی باشه.
ولی شما نگاه کنید همون کسی که خودش با ایران ایفر نشنال مساحبه میکرد.
نشست گفت هیچ کس نباید دیگه با اون مساحبه کنه.
به مردم گفتن به همه گفتن.
این یعنی این در واقع مهمترین کار و مهمترین دستاوتی که اران وجود داره و اینا.
یعنی نگاه کنید ورزشکار شما اصلا من سآل.
واقعا همون سهرگاه روز اول جمعه که والی والیستوی ما مساوغه داشتن رفتن تو میدان.
تو همون لحظات اول.
اینا گفت سلام نظامی و ایران رفتن توی میدان.
کیبی اینا گفته بود.
اینا فکر نکنید که یه کسی اومد و گفته آقاش نه نه.
این درونشون وجودشون.
اون چیزی که انصار اصلیه اون امتیاز راه بردی ما در مقابل دشمنانه.
همه اومدن.
همین نامه اخید که شهر ست و پنجه نفت بیشتر داخل و خارج امزای کردن برای دفاع از ایران.
چیزی که از غذا اسرائیل فاقه داشه.
یک برچمه افلاکی و یک سرزمین غیره.
یک وحدت و جمهوری اسلامی ایران.
امروش ما نگاه کنید حتی یک بیهجا.
این.
حرف شهید سلیمانی.
که میگو این دختر بیهجابم.
دختر منه.
مستاقش اینجا دیدیم.
که یه دختر بیهجابم.
با یک استرگوزشن از پرچم ایران.
دفاع کرد از وطن.
دفاع کرد از ایران.
من بارها و بارها.
با همین دوستانی که تو این مرحله شهید شدن.
مثل شهید باغری.
مثل شهید مهرابی.
شهید رشید.
شهید کازمی.
و شهید ربانی.
همه شاهد ها.
همیشه حرفی بود.
مخصوصا با هاش قاسم.
مخصوصا با شهید کازمی.
بحث ما اینا بود.
واقعا بیش از بیس سال بحث ما اینا بود ها.
که آیا اگر دو مرتبه تجاوز اتفاق بیفته.
سال پنجه و نو.
تکرار بشه.
آیا این جوانای امروز.
مثل سال پنجه و نو.
دو مرتبه میدان میان.
پردید دوستان.
دوستان داشتیم.
تردید داشتیم.
باور کنید تو همه حوادثی که.
در مدافعین حرم پیش اومد.
با هاش قاسمی گفت.
هاش قاسمی دوگکن.
این جوانا اومدن.
الان رفتن.
پس جوانا میان.
باز بحث میکردیم.
گفتم آره جوانا میان.
ولی.
همشون نمیان.
یه ادهی میان.
به نوعی باز همون حسده سخته.
کچکش میکردیم.
بودیم نه همه نیستن.
با قول ما تکتوب که میان.
یه جامعه محدوده میان.
با توجه که باورمون این بود.
همون روز هم.
که ما در.
دور از وطن بودیم.
برای امنیت ملی و وطن.
تلاش میکردیم.
حالا جوه بحثش اینجا نیست.
ولی.
امروز میگم.
شهید کازمی.
شهید باغری.
ای کاش.
بودید.
و میدید.
که همی ایران.
همه به پا خواستن.
محکم تر از سال پنجه و نو.
که همی قرب و شرق.
به سردنداری حزب بس.
به ما همده کرد.
جوون های دهی اشنادی ما.
محکم تر از جوون های.
دهی چلی.
که ما جزو اونا بودیم.
در دفاع مقدس اومدیم.
اینا مردانه تر.
پاکار تر.
و سمیمی تر.
پای کار اومدن.
پس ایران.
زنده هست.
بندگی.
و مردانگی.
تاریخ این کشوره.
فرهنگ این کشوره.
باور این کشوره.
درود میفرستم.
به شرف این مردم.
به گذشت این مردم.
به مردانگی این مردم.
به قیرت این مردم.
به محبت این مردم.
وقتی یه نانوارو میبینیم پای تنور.
برادر شهید شده.
میگی برو میگن نه.
مردم نون میخوان.
وقتی یه بچه.
میاد تو صف بنزین.
به مردم.
تازه او کسی تو صف بنزینه.
بهش شربت میده.
و عرضان بزرگش ما.
آب سرد بهش میده.
او کسی میگه برق کمتر مستفق.
نگاه کنید همه.
اون برادری اون اخوهت اون میتاند.
تو چه سلیغهی داری.
تو چه مذهبی داری.
اینا مهم نیست.
مهم در یک کلام.
وطن.
و اسلام که بر هم منطبقن.
و بشریت.
و مقابله با.
زور و ظلم و جور.
در مقابلش.
این قیرت ایرانی.
این هممت.
اسلامی.
اصطاده.
من فکر میکنم.
هیچ پیروزی.
و هیچ بزرگتری نیست.
امروز دیدیم.
که از فرماندهی کل قوات.
در سال پنجه و نو.
در اتاق جنگ بود.
همه منتقدین ایشون.
و مخالفین ایشون.
همه گرد ولی فقیه.
جمع شدن.
و او هم این گونه.
حکیمانه و شجاعانه.
و شهادت طلبانه.
در میدان.
فرماندهی کرد.
تا اون کودک.
و اون مادری که باردار بود.
و مظلومانه.
به شهادت رسید.
قدری ملت رو بدونیم.
قدری عرضش رو بدونیم.
سر تعظیم پیش اینا فرود میاریم.
و بهشون عرض میکنیم.
با همه وجودمون.
راه این شهدار.
و راه این مردم.
و این گکبارچگی رو.
حفظ خواهیم کرد.
و با افتخار.
فدای چین ملت میشیم.
و جانمون رو برای.
این وطن و این ملت و این فرهنگ.
انشالله میدیم.
و از خدا میخوام که آقابت بخیر ماشیم.
خیلی منتشکرم آقای دکتر.
از این که وقت گذاشتید.
و این گفته بسورت گرد.
خیلی من منتشکرم.
از دل آتش.
پر گرفتیم.
با غم هر سال.
سخنان آقای دکتر محمد باغر قالیباف.
رئیس محترم مجلس شورای اسلامی.
رو شنیدیم در باره وقای جنگ تحمیلی دوازده روزه.
در برامی روایت میدان.
همچنان رادیو معرف رو میشنوید.
ازان مغرب ساعت 19.42 دقیقه هست.
و حالا میشنویم برامی خانه دوست.
بسوی تومی آگر.
مهمان خانه و خانه گسترده اطمی شد.
با ملائک هم نواب.
با تو هم سخن.
در خانه دوست.
خانه ساده و سمیمی و سبز.
خانه مهر و رحمت و پاکی.
خانه چشم و بارانی.
خانه قلب و افلاکی.
میشنوید مردم اینجا را.
خانه مهربان و پاک خداست.
این که درهاش به همه باز است.
موسیقی.
بسم الله الرحمن الرحیم.
بنام او که دعوت من کرد تا بخانی مش و وعده اجابت من داد.
درود بیکران الهی ور پیانبر اعظم حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکش.
خاندان پاکش.
زمان محمد.
محمد عالی محمد.
اوه.
تو معنی محمدی.
وانا.
هاوقی ها tres.
سهم در mkca.com why me.
سلام علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلامی گرم به شما دوستاران معارف دینی
شنوندگان عزیز رادیو معارف
برامه خانه دوست رو در این فرصت تقدیمتون میکنیم
امیدوارم که تا پایان برامه در کنار ما باشید
امروز شمبه 21 تیر ماه
برابر است با 16 محرم الحرام 1447 قمری
هنگام ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
ساعت 19 و 42 دقیقه خواهد
موسیقی
در حدیث خداوند به حضرت موسی علیه السلام وحفر استاد و فرمود
شش چیز در شش چیز قرار گرفته است
و مردم در شش چیز دیگر به دنبال آنها میگردند
آسایش و راحتی را در بهشت قرار دادم
و مردم در دنیا در پی آنند
علم و دانش را در گرسنگی قرار دادم
ولی مردم در پوری شکم آن را میجویند
عزت را در شب زندداری نهادم
و مردم در دربار سلاتین و حاکمان به دنبال آن هستند
بزرگی را در توازع گذاردم
اما آنان میخواهند در تکبر آن را بیابند
اجابت دعا را در لباسی دارم
لقمه حلال قرار دادم
و مردم با سر و صدا در جستجوی آنند
بینیازی را در قناعت نهادم
و مردم آن را در فراوانی مال میجویند
و هر گزب آن دست نمیابند
بین خلق و بین خدا
هجابی غیر از خود این خلق نیست
تمام هجابهای ما همی خود بینیم
تا علم و عقل بینی بی معرفت نشینی
یک نهر در خود نشینیم
و این نکتت بگویم
خود را مبین کرستیم
خدای ما در هجاب
ما در بند هوا و حوث ها استیم
در بند خواسته ها استیم
خدای ما را نجات بده
طبیبا درد بی درمان دوا کنیم
خداون مهربان تر است
به بنده ها
از محبت مادر به فرزند عزیزش
به پوشانم
لباس اف و قفران
رهایید مرا
از بند اوسیان
خب عزیزان شنونده
در این فرصت همراه میشیم بیشیم
با گفتار هجت الاسلام و المسلمین مولانوری
پیرامون مسجد و حیعتهای مذهبی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
الهی انتقنی بالهده و الهم نتقو
در برنامه خانه دوست
در خدمت شما هستیم با برنامه مسجد
و امروز داریم
بحث مدیریت مسجد رو پیگیری میکنیم
و در موضوع خاص امروز
بحث خودکفاییه
اقتصادی مسجد رو
انشالله پیگیری خواهیم کردیم
ما راه هایی رو برای تأمین
منابع مالی مسجد
باید پیش بگیریم و منابع مالی
مسجد تأمین بشه تا مسجد بتونه
خودکفا بشه
بعضی از این راه ها رو بنده ارزم کنم
یکی از راه های تأمین
منابع مالی مسجد
ایجاد و توصیع موقوفات
مسجده از قدیم
مساجد ما در سطح کشور و در سطح
جهان موقوفه هایی داشتن
و از این موقوفه ها استفاده
می شده بعضی از
مساجد هنوز موقوفه ندارن
بهتره که ایجاد بشه اونایی که دارن
موقوفاتشون احیاء
بشه و توصیع پیدا بکنه تا
مسائل مالی مسجد حل بشه
دوم
بهرگیری از موقوفات عام
و فیسبیل الله خیلی از موقوفه ها هستن
که اختصاصی
مساجد نیستن یا مال مسجد
خاصی نیستن اما این وقفی
وقف فیسبیل اللهه
یعنی مالی رو وقف کرده
برای اینکه در راه خدا خرج بشه
خب از این موقوفات فیسبیل الله
هم می شود برای امور
مسجد استفاده کن
سوام تشویق بانیان
به استمرار کمک به مسجد
کسایی که بانی
مسجد بودن خیلی بودن
مسجد رو ساختن
ما ازشون کمک بخواییم و تشویق بکنیم
که استمرار بدن این کمکشون رو
به مسجد و انایت اونها
از مسجد قطع نشیم
چهارم ایجاد بناهای
درامتزا برای مسجده
مانند مقازه باغ
لوازمی که میتونه
به نوعی از اونها کسب درامت بشه
خیلی از مساجد این کار رو کردن
ساختمونی رو ساختن که
از اجاره اون برای مسجد استفاده میکنند
و از اینطور چیز ها
پنجمین را برای
تمنی منابع مالی مسجد
تعین محله های خاص
یا معرفی شماره حساب خاص
برای کمک های مردمی است
و خوبه که مردم رو تشکیل بکنیم
همه شریک باشن در این کار خیل
و از نتائج
اخراوی اون بهرمند باشن
و ششم استفاده
از کمک دولته در بعضی
از موارد میشود از کمک های
دولت و سادمان ها و نهاد ها
استفاده کرد برای تأمین مساجد
مثل تأمیر مسجد
ساخت مسجد
هزینه های آب و برق و گاز و تلفون مسجد
اینا چیزاییست که هده اقل میشه
از منابع دولتی اونجایی که وجود داره
استفاده کرد باید پیگیری کرد
و هفتم تشمیق
احالی محل
به حمایت اقتصادی از مسجد
برحال ما آیات و روایات
فراوانی داریم در باری
اجر و مزد کسایی که خدمت میکنند
و مسجد در عمران و آبادانی
مسجد تلاش میکنند
درهم و دیناری رو خرج میکنند
برای کارهای مسجد و
اجر و ثباب و اخراوی فراوان داره
تشمیق بکنیم بیان بکنیم
برای مردم که همه
سهیم بشند در حزینه های مسجد
رو در واقع ما مردمی نگه بداریم
چند نکته
در باری تمنی منابع مالی
مسجد باید مورد توجه
قرار بگیره به اختصار بنده ارزم کنم
یکی این که تمام این
روش هایی که برای تمنی
منابع مالی مسجد ارز شد
باید با رعایت اقتضاعت
محلی باشه
برحال شهرها ارزهاها
مناطق مختلف با همدیگه متفاوتن
مردم سلوک مختلف دارن
آدا و سنت های مختلفی دارن
اقتضاعت محلی رو در این
امور ما حتما رعایت
بکنیم و تدبیر بکنیم تا
پیامد ناگواری
برای مسجد و احالی مسجد
یا امام جماعت نداشته باشیم
نکه دومین از که
بهتره که امام جماعت
مسجد یا در واقع مدیر
اصلی مسجد مستقیمن
اهددار جماوری
کمک های مردمی نباشه
بلکه اعضای حیات اومن ها
مسئول اقتصادی مسجد
اینها بیان این کمک ها رو به اهده بگیرن
جماوری بکنن اما امام جماعت باید
مردم رو ترقیب بکنه
تشفیق بکنه به کمک کردن و بعد هم
بر این کمک ها و
مبالغی که جمع میشه و خرج میشه
نظارت باشه باشه
نکه سبوم اینست که حتی الامکان
از وابسته کردن مسجد به کمک های
دولتی پرهیز کنیم
ارز کردیم که اونجاهایی از دولت
کمک بگیریم که مسجد رو وابسته
نمی کنه مثل ساخت مسجد
مثل حزینه آب و برخ مسجد
اما خیلی از کارهای فرهنگی مسجد هست که
بهتر اینها مردم خودشون
مدیریت بکنن و تأمین بکنن
و از وابستگی مسجد
پرهیز بشه نکه چهارم
از درامتهای استقبال کنیم
که خدشه ای درانها
وجود نداره و موجب
بی اعتبار کردن مسجد و احالی
مسجد و برنامه فرهنگی
نمی شه و نکه پایانی
مردم رو از کمک های
زود گذر به کمک های
مندگار مثل وقف
ترقیب بکنیم و سوق
بدیم و هدایت کنیم
این برای مسجد و برنامه فرهنگی
مناسب تره
انشاءالله که بتونیم در اجرای این
توصیه ها و نکته ها موفق باشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
و انت الاله
اولدی لم یزل
حمیدن کریمن
عظیما جلیلا
برنامه خانه دوست
ویجه لحظات باشکوه
ازان مقرب
از رادیو معارف
تقدیم شما عزیزان شنونده می شه
و از خدای متعال
توفیق اقامه نمازی
نماز اول وقت
و به جماعت در مساجد
پایگاه های عبادت خداوند در زمین
رو طلب می کنیم
انشاءالله که
از برکات این جماعت
و این باهم بودن
و این عبادت برخوردار بشیم
از امیر المؤمنین
حضرت علی علیه السلام روایت شده
که فرمودند
نماز همسایه مسجد
جز در مسجد
پذیرفته نیست
مگران که
عذری داشته
بیمار باشد
ارس شد ای امیر مؤمنان
همسایه مسجد کیست
فرمودند
کسی که ندای دعوت
به اقامه نماز را
بشنود
یا خیرالحاکمین
یا خیرالرازقین
یا خیرالوارثین
یا خیرالحابدین
به نام خداوند بخشنده و مهربان
سلام عرض می کنم خدمت همه شما
عزیزانی که شنونده برنامه خانه دوست
رادیو معارف هستید
صدای من را از استان سرسبز گیلان